Hello 大家好 欢迎收听龟谷101 我是宏俊这集节目来自上海外摊大会的现场我们做了一场当智能体成为交易主体的原桌今年我看到的趋势是整个智能体在大爆发 应用也在涌现历史上每次发生这种新的技术革命的时候底层的交易之父其实也在发生很多的变化今年我看见海内外关于AI交易的部分
它是沿着两条线在同时展开的一条线就是让智能体帮人去完成任务比如说AI版支付宝6月上线那一句话就能打车点咖啡办事儿那另外一种就是智能体与智能体之间的机器交易两个月前万事打卡它是专门发布了为机器间支付设计的网络服务
所以这场外摊大会邀请到了四位非常重磅的嘉宾来跟我们一起聊一聊大家现在看到的智能体交易的现状、挑战还有机遇我们今天的嘉宾是蚂蚁集团首席执行官韩欣毅万事打卡首席产品官云霖Lambert因为云霖他的语言是英文所以在播客中我们做了翻译与配音的处理
另一位嘉宾是OPPO的高级副总裁、首席产品官刘作虎,他的英文名是P.还有一位嘉宾是阿里巴巴集团首席科学家周靖仁下面就请收听我们现场的讨论Hello,很开心在外探大会能主持我们今天的第一场的讨论然后我们今天的讨论主题是当Agent成为交易的主体
我想今天我们台上的四位嘉宾其实都是Agent的产业链中代表着不同技术还有环节都是其中的一环我看到这个题目我最好奇的第一个问题是现在大家真的开始用Agent的交易了吗那韩总您先来我开始用了我上礼拜用阿福买了一些健康的零食比如说煎过海苔之类的他确实帮我下单完成了多少钱在上面花了大概40多吧好的那样你自己有没有用AI智能体买过东西
呃 还没有我其实天天都在用AI来帮我逛找我要买的东西找我要办的事情其实这个方面做的特别多但是真的要用到钱这一步就是你要付钱了我还没有交给过agent为什么并不是说我不想这么做而是因为整个行业现有的规则流程以及底层基础设施都是为电子商务时代设计的因为你知道那个时代的模式很简单
要么就是消费者自己付款要么就是商家基于订阅来扣款现在我们需要把这套系统重新的改造一遍就是让智能体也能够发起支付而且要以一种让消费者能够信任的方式来完成这个意味着什么就是意味着我们需要建立相应的原则和标准也就意味着要在全球范围之内应得消费者的信任这个正是我们着手在做的事情所以我相信只有做到这些
像我这样的人才能够真正从发现走向购买OK 那刘总您现在有用Agent的支付吗坦白讲还没有但是因为我们之前跟蚂蚁合作的小部收能量我倒是上线的时候我用过一次就像Agent的自动报去收蚂蚁的能量但是我们从我们小部的后面数据看其实用小部去购买的消费的挣扎还是很快的
就跟几个月前翻了一倍虽然整个技术我觉得是刚刚开始技术还不是很大但是这个增长速度很快所以我相信未来用户会慢慢的习惯怎么样让AZIN帮它去购物所以它的增长速度很快意味著虽然您还没有去完成这个购买但是很多的用户它已经是开始在使用也许今天回去我就试一试好的那敬人
对 我可能跟一旦比较先向我们很厉害还没有真正用agent去购买东西但是现在已经逐渐开始跟模型跟agent进行各种各样的讨论能够帮助我们做出一系列的决定看来我是唯一一个已经25%了 可以了我们再一个爆发前页这正好其实是韩总您上次在支付网大会上您说到的智能体经济会在未来的6到12个月爆发我也很想知道
比如说你在蚂蚁的后台有看到什么样的数据让您做出了这个判断我们其实还没有从后台的数据看到我们是在过去的半年多跟很多的商家的交流中我们发现了很多的商家都希望在AI时代能够找到新的增长的机会但是不知道怎么来用所以他们需求很大第二个我想大家可能看到从去年应该是四季度吧开始所有的人都对Adentic Commerce非常的乐观预测增长也非常快
但是今年实际agentic commerce的落地的速度应该比大家预想的要慢很多我们自己从实践中我们发现的问题可能是一个所谓的现有机还是现有弹用户想用但是商家没有很好的agent的服务那商家看到没有用户在用他就不太敢投入开发这个agent这个时代我们可能需要有人因为我们还是处理belief
那我们还是相信的可能我们要有一个催化剂我们开玩笑说就像当年我们小时候学化学嘛绿酸甲你变成氧气你需要二氧化膜作为一个催化剂那我想我们可能蚂蚁希望在这个时候我们来做这个催化剂能够帮助更多的商家开发更多的agent让他们能够被用户找到并且被用起来用的好那我相信这个循环我们就转起来
然后现在你们做这个催化剂你们在蚂蚁的品台上做了那些事情其实很多都在探索可以剧透一下下午我们在支付宝的论坛上会有一个许愿墙我们希望每个用户你想让你的Agent做什么你可以放到许愿墙上我们会有激励政策去帮助这些开发者能够开发出他们能用和好用的Agent我们希望用这种方式把这个飞轮先转抢
好的 那要你之前用super bloom这个词去形容智能体的发展那万事打卡会如何参与其中呢我们有一个很坚定的判断就是随著智能体AR的发展我们会看到创业领域迎来一次巨大的爆发这个道理其实特别简单就是说以后你有一个想法不再需要启动资金也不用再去租这个办公室也不用去买服务器也不用先招一支团队
你坐在自己的卧室里面就能够组建一支智能体的团队就是把这个想法做成现实那么现在唯一的吸血资源只是剩下想法的本身所以我预计我们会迎来一场创业的韩武技大爆发那这些创业者要卖货要提供服务那么消费者也能够买得到那我们能做什么呢就是把这些路给铺好让这一切成为可能
那么刚才有位嘉宾讨论了一个问题说AI会不会只是让大公司变得更大更有钱其实我想说如果最后是这个结果那我们真的就失败了这是一场关于包容的大会我认为我们万事打卡的使命就是让更多普通人能够谋生能够在我们提供的平台和轨道上做出自己的生意那么这才是我们真正希望实现的事情
让任何一个消费者任何一个普通人都能开一家自己的公司在全世界任何地方买和卖而且当然是要买得放心卖得安心因为他们知道一旦是出了问题我们会在背后支持他们也会得到相应的保护那我们靠什么做到呢就是靠制定标准原则和治理机制同时我们也会与合作伙伴比如说像蚂蚁共同努力
确保大家采用相同的方法来保障所有人的安全那这个不只是这里的人还有欧洲的美国的非洲的人因为不管地缘格局如何变化那商业依然是全球的那AI也依然是全球的这个也是为什么我今天会来到这里以及为什么我们会与世界各地的合作伙伴展开合作
是的,我们说以后会有越来越多的交易是由智能体发起的那您觉得支付标准和支付网络它会发生哪些变化?全准今天其实我们所有的系统都是按有真人参与来设计的要么就是消费者的本人,要么就是商家现在得重新设计比方说,你想买一张明晚去杭州的火车票直接让智能体去办那我们要解决几个问题第一
得要确认这个指令真的是出自你本人而不是别人拿着你的账号在操作这个叫做身份认证确保人真的是那个人不是恶意行为者在冒充那么第二呢就是得确认执行任务的是一个真实可信的智能体而不是一个恶意的机器人第三呢我们还需要确保消费者给智能体的指令足够的明确
比方说用户说明天晚上那么晚上的确切意思是什么呢就是6点钟还是9点钟这个都是有点不大明确所以我们要提出一个概念叫做可验证意图就是把消费者下单时的真实意图给记录下来这样万一最后买到的票不是他想要的那我们就能够回到最初的意图吗去弄清楚到底是哪一个环节出了问题是智能体理解错了还是商家
比如说这家铁路公司出错了那么还是用户自己当时没有表达清楚我觉得这样我们就能够沿着整条交易链回溯找出究竟是哪一个环节出的问题对,这是一个非常好的点关于意图这个概念我们接下来讨论还会有更多的设计
对如果我们在这个Agent经济大爆发中你觉得手机和中端在这个中间它的核心价值是什么然后你没有做那些布局我觉得我们今天在这的时候人在用手机的时候其实我们看我们想做一件事情就打开某个APP然后去做各种操作就以前我们做的更多的时候我们在连接一个人跟一个APP但是我觉得在接下来的Agent的时代其实人他只需要你有一个意图你想做什么
这个手机就应该可以帮你去完成所以它会从年纪人到F到最后变成一个年纪人的意图到最后的结果所以在这个里面 我觉得手机厂商我觉得我们最大的价值是什么呢因为我们能真正的理解用户的意图因为我们有用户的常识的记忆还有你现在实实的上下文其实还有一个我们还会连接更多的设备和服务
所以我们真的是可以让通用的智能变成一个真正的个人智能所以我们先把这件事情做好让用户的意图简单去实现我觉得在未来的第二步可能就是更加主动的智能今天我们说我们以前说要订一个电影票你可能说我今天想看一个谁的电影或者演唱会也可以帮你比如说去抢票订作这些我觉得是接下来我们都可以实现的
但是我就到未来 我就去年我还跟那个孩子我们探讨过我说里边我有一个助理那助理他知道我什么时候有空知道我的行程也知道我对哪个歌手感兴趣他应该会主动说你什么时候是不是可以去看看什么演唱会他就应该主动去帮我安排给我建议我觉得这个就是在下一步我们看到的就是怎么从一个用户的意图到最后执行到最后变成一个主动的智能
我觉得在这个里面手机可以做的事情是非常多的最重要的是它是个意图的入口还有一个就我们真正的去理解用户的意图当然这是一个系统我们也需要跟很多第三方一起去合作怎么更好地去理解用户的意图这个点特别好而且用户的意图我们可以理解成是它被理解了我们说到意图就刚刚Pit跟Yong他们都提到了意图这个可能就跟模型跟底层技术的发展也非常的细细相关
我们说当Agent进入交易,它有两点第一点是它的意图是不是能被识别还有一点就是Agent能不能帮用户去完成这一系列的操作跟执行那静人你可不可以从技术层面跟大家分析一下这两点现在是不是一个卡点对,去意图的理解不单单是模型的工作它是一个整个Agent System的工作
因为往往我们从这个模型本身讲它的instruction following也就是说指令遵循这些方面的能力其实在过去这几年的时间里面是由大幅度的提升应该说今天这方面的能力也越来越强了但是今天我们在实际应用中经商会感觉到比如说模型对个人还不够理解其实这中间的最主要是缺少上下文
也就是说因为我们对某一个事情的理解是跟长期对某个相关的讨论的对象包括上下文的理解综合去做的一个判断那这方面这个上下文的理解以及包括历史的一些谈话的纪录其实是今天模型不具备的这往往的就需要今天模型能够更好地跟我们的Agent System也就是今天我们讲的智能体的系统
能够把相关的信息能够有效的组织起来能够真正的让这个模型知道上下文那这样模型就会更加的懂人所以从技术的方面我认为是达到了一个程度但是今天从系统的这个维度从产品的这个阶段还需要有额外的一系列的创新当然另外今天我们在模型里面还需要让它学会提问其实今天在很多时候是有ambiguity就是说它有二一性的那在不确定的时候
其实我们人在处理的时候常常会去问其实今天模型也要学会提问也就是说今天在不确定的时候避免独自的去做一个决定更多的时候往往去问一问简单的有一个问答其实会有效的帮助整个系统去理解用户的意图所以这个是在意图理解这个层面另外一个方面就是在所谓的任务的执行这个反而我认为是非常关键的一个点
因为我们从过去的比如说语言的理解已经真正的转入了怎么能够高效安全的执行所以如何去做reliable execution其实是非常重要的在这里面的一方面有杀项的工作要确保今天我们是在一个有效安全的环境不会再出现模型本来想做一件事情可能出现做了其他事情的方方面另外这也需要有相关的agency system本身特别是我们讲到这个harness的本身
也需要去创造健全的体系包括全线的管理甚至今天怎么能够可追溯和审计本身它不完全是靠模型Again它也是需要模型跟agent的harness联合一起来创造这样一个环境能够更加有效的完成更安全的执行我综合大家第一轮的回答建立一个生态体系很重要就是有平台有商家然后有各方的合作伙伴这样模型它有记忆了
他就更能精准地去理解用户的意图但是我们说就是我们每一个人我们把钱交给Agent这还是一个非常有风险的事情那这个中间呢我们就要去解决信任和安全的问题所以我很好奇啊蚂蚁他是怎么去解决信任跟安全的问题的对其实刚才Yuan和金人都讲了很多我们总结一下第一个其实就是说授权
第二个是身份不光是用户我们来讲的kyckyb其实还有no your agent的就是kya补充一点在接下来其实是对于agent的能力的一个评估就是我一个用户个人的agent我凭什么相信商家的agent能够很好的满足我的需求对吧我觉得这一点我们是要想办法做进去这一点现在其实大家做的还非常的少然后再往后是资金安全包括反气炸风险控制这一系列
最后是整个的一套基于区块链的可追溯可审计也就是说当我们出现错误的时候它可以让系统让AZEN的自动的去说到底是谁做错是说用户授权错了还是我自己的AZEN没理解清楚还说我把信息传递错了或者商家AZEN的执行用问题最后一点我觉得最终其实是需要时间让大家建立起不是对于技术本身
而是对于Agent的帮你执行任务和支付的这件事产生一种信任感和安全感就像我们有了网络支付以后我们可能花了10到15年最后大家才比较接受所以我觉得这个东西也需要时间需要大家的共同努力听起来是有很多的工作要做的那要 我的问题是办事打卡它如何解决信任与安全的问题呢比如说当智能体开始代表用户去发起交易
但是他怎么证明这件事情确实是经过了用户授权的这个局面我们其实经历过一次25年前我们为电子商务建立了标准我想在座跟我一样头发花白的朋友应该记得那个时候把自己的银行卡号或者支付平正输进一家商家的网站这个心里是非常非常坦特不安的感觉很怪
呃,这是我的钱,但是我根本不知道商家接下来会拿这些信息去做什么。但是现在呢,没有人担心这种事情了,直接就敲上去就完了。这是为什么呢?因为我们用这么多年向消费者证明了,我们会为他们提供保障。一旦出了问题,有相应的追索和补救的机制。那么现在呢,我们需要再证明一次,同样的过程要再来一遍。我们正在把这个标准一渐渐地立起来。
身份证,kya就是了解你的智能体no your agent,还有一图确认那么接下来要做两件事情第一件就是让全球成千上班家公司接入这套体系采用这些标准,遵守这些规则第二个就是让消费者相信这套机制确实是有效的别担心,就算商家或者智能体出了错我们也会为你提供支持真正的卡点并不在技术而是在于普通消费者
我们需要让他们发自内心的认为说没问题 我愿意相信这样的一个智能体我们一定会走到内部 我认为这里面的机会会非常大那么从发现直接通到购买 他能够带来的好处我觉得是显而易见的现在我们真正要做的就是赢得大众的信任这也是我今天再次来到这里的原因
我们坚信这需要一个全球性的解决方案今天晚些时候我们将会发布KYA的标准一套在全球任何地方都适用的标准而且我坦白讲我认为中国已经走在世界大多数国家的前面了中国已经实现了高度数字化的经济我们有很多东西可以向中国学习再把这些经验带给世界的其他一群
好 那作为手机大家是如何去解决安全跟信任的问题的能不能给大家举一两个小例子其实我在内部比较习惯用助理这个角色来打比喻我觉得这个Azint时代手机的Azint就是想助理让我的观点来看Azint时代最重要也最有挑战的一些事情其实就是信任的问题这个信任我从另外一个角度我说我们分两种信任第一个就是能力的信任就像你说我有个助理
我今天教的一个事情它能不能做好它能做什么事 能做多少事我觉得这其实本身就是信任的第一个基础所以在这上面实际上我们是接入了很多的比如第三方的服务我们在跟蚂蚁这边占领合作这也是我们当下很重要的一件事情怎么去把蚂蚁生态的很多的服务让用户被A型的所用
所以这个是一个能力的问题当然我们还会有很多意图的理解这个加上当你有了这个能力之后我觉得更重要的一个就是风险的信任就像我说Agent为了越来越自主它这里面就存了一个矛盾对用户来讲它感觉越来越不可控所以可能我们要解决的问题并不是让用户相信说Agent永远不会犯错我觉得这个是不可能做的我们能不能先建立一个说你只要在可控的基础之上
它可以帮你完成很多事情就一定的授权的基础上那在背后我们也精确的授权的边界包括一些可追溯就那是这些最基础的东西但是我觉得还有一个很重要的是就是Agent和Agent之间的这套协议我说是个行为规范我说就跟人跟人是一样的人就在一个社会里面我们以前也探到过它是一个Agent的互联网Agent的互联网就像是个社会那人和人之间它应该有一些约束的东西
这个也是个生态的问题我觉得这也是我们现在面临最大的一个挑战我去年也跟韩总我们也聊这个话题的我们能不能一起这个生态一起来建立一套A2A的行为规范保证它是可控的什么时候要用户要授权这里面是一个非常复杂的一个体系所以在这里面 我觉得耳机厂上我们用我们做的是一个操作系统我们更多的是要联合我们的生态怎么去把这套行为规范能够把它建立起来
所以我说一个能力信任还有一个就是风险的信任我觉得这两件事情挑战都挺大对而且我觉得你提到了一个非常关键的点就是我们开始在讨论Agent交易的时候大家意识到的是人跟Agent之间的交互但是其实还有Agent跟Agent的交互不仅是人跟AgentAgent之间他也得互相信任对像我自己Agent他要去跟别人Agent去自主的工作的时候我凭什么相信他没有问题
就跟人和人之间也是一样我教你这个信任就很重要他跟别人他也是有个信任然后在安全与信任的问题上模型层面是怎么做的呢其实我想到了一个还蛮耗玩的我最近跟模型的安全专家了的一个例子我跟模型说假设你帮我定一个周一去健身房的plati的课程然后呢这个agent他发现这个健身房他可能在这个时间段两周以内都定满了
他怎么做呢他自己写重序把前面的用户全部删掉了然后把你给挤进去了但是这个从整个的模型还有agent他的操作层面上他可能就是一个价值观还有安全对齐的信号了竞人这块你们是怎么做的对回到你觉得这个例子其实更重要的是今天你要哪些工作是授权给agent比如说你让他去订一个普拉提的一个point
他能不能具有同时能够把别人删掉的权限其实今天把Agent看成一个人就好了那今天你在让给人一些指令的时候同时你也会给他一些约束的条件哪些是你授权他去做的那今天去订一个比如说健身的课他肯定他没有这个权限去修改别人已经建立的一些课程但在模型册呢迪迪去学在安全各个方面有长足的进步
也持续的在这方面留很多的工作要做比较重要的一个例子就是今天我们往往会给模型一些强的约束的条件那这些约束的条件呢要确保一直它都会要遵循不是说今天在看了一些其他的材料过后就会影响到它对约束的条件的理解其实这里面呢就会需要对各种约束的条件首先要分清楚哪些是今天
给他的一个限制条件哪些是今天他要在处理这个任务中间所看到的数据是需要进行处理的那有一些信息的处理并不代表他有同等的约束的作用比如说今天我们让他在100元以内去做一个事情然后呢可能他看了一个材料说这个不行一定要200元以外如果说这个Agent他需要去遵循他最开始的一个约束的条件这些安全信任的其实很重要的是今天Agent的执行是需要有一个
安全的一个杀向的机制能够避免今天你让他做的事情是A他不会去做事情的B那这个呢都是一个整个agent系统所能够提供的一个安全的执行的环境我认为这个问题会逐渐得到很好的解决这个是模型层面会做的还是说他需要跟生态合作伙伴一起来做其实今天我们讲到的不光是模型特别是今天我们讲到的是Harnes这一层agent的执行的环境
包括他的权限的管控各种的授权各种的追溯或者说今天的查询等等当然这一系列本身如果Harness做好当然我们今天讲到了Agent之间自己的协议等等这个协议相对来说都比较清晰和简单的就像人与人之间的达的交道一样也不会那么的繁琐更重要的是今天我们的基建从Harness从Agent的Franwork阶层要能够有一个比较完善的
更加符合于业务场景的安全执行环境然后其实我们刚刚讲到安全和信任的时候我就意识到这个理念它其实也会出现非常多的创业机会可能大家面临的每一个问题它都是一个创业机会韩总我也想问一下您觉得未来五年或者说在Agent爆发的这几年蚂蚁的平台上它可能会长出什么样的新商业跟新的机会出来
第一个我们认为这个流量会从时长变成意图如果认为从时长变成意图意图最关键那我们看到可能今天看到的一个就是个人助理就像Pete刚才讲的我觉得这条路径现在看来越来越清晰当然可能不只是手机很多我们现在看到很多的创业公司它用Application的方式也去做个人助理个人助理现在大家越来越共识的就是先不说的长成什么样它可能具备几个特性第一个就是它还是要个性化
第二个要有一定的主动性第三个必须是一个全模态的交互的方式最后可能是一个长时间序列第二个我们认为是有机会但是可能现在还看不到的其实是商家端的营销的转化如果说流量从时长变成液土商家的这种营销就会从原来的头流提高转化率可能变成了如何能够按照用户的个人的液土去解决问题
就更加的精准是服务这个是我们看到的一个趋势第二个在供给策我们认为会发生带来很多新的变化简单一点讲就是为智力付费我们现在其实有很多非常有经验的人但是他的服务只能基于他自己的经验没有办法泛化去复制所以他的scope是有限的无论是我们小宏书上的生活达人还是我们的医疗服务的这些
如果AI大模型能够把供给更多的去扩大化其实这里面的新的机会会非常多最后其实我们说这个冰山以上冰山以下如果我们把大模型把Agent想象成一个人红江老师刚才讲的30年的Agent的经济是一个神经元网络我们现在其实是地球上70多亿人如果想象一下每个人假设有10个Agent就是700亿
人脑有860亿个神经元每个神经元有3000个链接如果说我们今天在经济里面的agent做到一个同样的规模同样的链接的深度我相信这个里面的泛化带来的商业机会可能会是巨大的我们今天可能很难想象但一定会是一个巨大的商业机会非常漂亮的回答
未来搜索的入口他可能不再是用户去搜索而是他是要去买一个东西他可能直接通过大模型下单那这也是我个人非常好奇的一个问题就假设我说现在你去帮我点一杯咖啡这个模型他到底推荐哪家咖啡店他是怎么选出来的竟然能跟大家聊一聊吗其实背后仍然是一套流程就今天他会把这样一个问题拆解成很多个步骤
但不同的系统不同的agent system的实现的方式可能不一样但一般一个典型的做法实际上这样一个复杂的任务agent system也会把它break成很多的一个步骤比如说最开始类似于今天你在什么样的一个地点包括你有什么样的一个喜好能够有哪些候选的咖啡然后再进行根据你的喜好再根据当前排队的或者说快递的时间做成一个优化的一个函数
虽然说我们今天用AI的系统并不代表以前我们这种搜索推荐的体系就完完全全被颠覆掉了其实在一定程度上以前搜索推荐做的这样一系列东西它也是一个模型只不过是一个相对比较简单的模型所以今天我们换成大模型过后在这方面也是需要在以后的流程上面去做优化只不过今天的这个流程更加的模糊了
就不像以前有显性式的过的时候多个步骤给了大家看到了中间的直线的过程那今天可能往往会把过程简单化甚至也不会给你看到很多的选择能够帮助你直接去更有效更方便的完成这样一个任务但其实背后的所谓优化的这个目标优化的逻辑仍然是在的
但如果说不管是今天我们讲的商业还是用户的喜好等等其实在理解的背后的商业本身模型的实现的逻辑过后仍然是可以有规律可寻的那我们说手机中端他未来的机会在哪里刚刚其实韩总提了一个很有意思的点他说就是未来可能是个人助理他会非常的理解你他是不是也可能会成为一个super app同时手机他其实是非常容易一下去唤醒这个个人助理的
但是我们也看到中端其实也在发生变化比如说过去几年是智能眼镜现在还有很多的智能耳机也出来了因为人跟A真的可以用自然语言来交互对所以我很想听一下Pete对手机的这一块的思考首先有一个我一直坚定的观点不是因为我做手机所以我这个观点说出来可能很多人会觉得我是有屁股决定的
我一直跟我们同时讲我说未来20年手机依然还是用户最核心的个人设备手机做一个最重要的个人设备那它天然的是一个用户你它最近的一个个人的Agenus就以前大家说手机是个流量的入口那大家今天都聊到了这个意图其实未来你可以说手机它是个意图的入口以前可能大家更多的想怎么去曝光啊投流啊这种我觉得这个会成为过去
未来更多的大家去思考的是你凭什么让这个Agent值得信任这个是我们每一个商家或者每一个做Agent的都需要去考虑的这个核心的问题重点就是你要让你的Agent变得可信赖我们以前我们做的更多是手机怎么更好用对我们做Agent OS来讲未来做的更多是怎么让这个系统值得托付就跟20多年前淘宝他让购物变得很方便体验很好
带动了整个消费的经济如果展望未来如果它变成一个更加主动个性的Agent OS它甚至都不是用户的意图发起而是主动的去给用户提供服务这个商业机会是巨大的那对我们手机厂商家核心还是做好这个意图的理解怎么去做好一个Personal Agent怎么去能够让用户觉得可以值得托付
OK, yeah, great那Yang,你觉得智能体支付最大的挑战是什么是技术协议还是商业生态或者是信任首先我同意韩兴毅的看法未来究竟会变成什么样子真的是很难预测呃,与其试图预测未来不如先把这个轨道给铺好让其他人能够在他之上来创新我们现在最兴奋的一件事情呢就是刚才刘作虎提出的
智能体对智能体的商业这个要求我们彻底来重新思考整个体系应该如何去构建你想今天一个智能体它没有银行卡也没有支付宝这样的支付账户它需要一种完全不同的评证而且这套评证是带权限的金融机构需要向企业提供营运资金而企业需要建立相应的授权机制让消费者和智能体能够获得相应的权限那么这套体系
很可能要基于区块链来搭建而且它必须快得跟机器一样海量的微交易然后眨眼之间就能够完成那种这个我觉得是需要完全不同的解决方案也需要完全不同的系统所以我们的工作就是要把这样的基础设施给建起来至于创新者他们会在此基础上来创造新的商业模式最终推动整个经济的加速增长
那我们最后用一个问题来结束我们今天的这场论坛讨论我们刚刚提到了就是有多少人在用这个AI交易我们台上只有一位如果说明年的这个时候大家愿意让Agent给你付一笔钱最大的一笔金额是多少每个人说一个数字我觉得200块吧明年能够到什么程度我到现在还说不准但是
我们最终一定会走到这样的一个阶段就是说我愿意让智能体替我去花的钱会和我今天自己花的钱一样多因为到那个时候我已经信得我这套系统如果有支付宝拖底的话一千元以内也是没问题的那我们拖了你敢付我敢赔可以我觉得这是没问题只要我们把安全的执行各个方面的问题解决其实这是没有上限的
好的,那我们的金额今天越来越大看起来我们的AZ的经济是非常有希望的那谢谢我们台上的四位嘉宾感谢大家的分享,谢谢!好了,那这些就是我们现场的讨论了那天在现场还有张宏江老师、王孟迪教授以及陆朝阳量子计算的演讲听完以后收获很多而且也见到了很多龟谷101的听众对我来说是非常愉快也很有收获的一天当天下午我也主持了一场Token经济学的论坛
那一些视频的切片我们也会放在我们的微信号还有小红书上我是宏君感谢大家的关注